machine learning affect business ? Machine learning techniques years , recently explosion applications . fact , recent Q3 earnings call , Google CEO Sundar Pichai “ Machine learning core , transformative ’ re-thinking ’ everything. ” ’ business making claim . past , successful machine learning algorithms required bespoke algorithms huge & budgets , changing . IBM Watson , Microsoft Azure , Amazon , Alibaba launched turnkey cloud-based machine-learning SaaS solutions 2015 . time startups Idibon , MetaMind , Dato , MonkeyLearn built machine learning products companies advantage . Gartner puts machine learning top hype curve , : machine learning won ’ replace employees computers suddenly double revenue . doesn ’ ’ give business competitive advantage . plenty business processes significantly benefit machine learning . machine learning change businesses operate ? Fig : Machine learning techniques Business Bigger upfront costs thing ’ : Machine learning training data training data costs money . training data labeled humans . explain . make machine learning work business , algorithm lots lots examples ’ supposed . algorithm sales lead good , show lots lots examples good sales leads bad sales leads . algorithm tag support tickets show examples support tickets . localize algorithm language collect lots examples language . instances , company training sets in-house . , bunch disqualified qualified leads . haven ’ labeled support tickets ’ ve year . ’ people in-house en masse data enrichment platform -label tickets . machine judgments start finding connections patterns learn . lower ongoing costs Machine learning cheaper efficient people works . downside works 80 percent cases badly 20 percent cases , lowering 20 percent error rate hard , impossible . 80 percent accurate algorithm save lot money good machine learning algorithms accurate errors . Smart companies cases algorithm high confidence directly sending low confidence cases humans . Banks years . put check ATM , algorithm decipher numbers check . sloppy handwriting ink smudged algorithm passes task human . design pattern saves banks lots money preserving high level accuracy . costs drop time huge benefit machine learning turn part variable cost fixed cost . humans handle cases algorithm struggling , creating perfect training data feed algorithm . well-studied technique called active learning turns training data labels collected cases algorithm low confidence algorithm learn , efficiently . algorithm increasingly accurate , unit economics business process machine learning handle cases , expensive humans called toughest , rarest situations . means human machine intelligence tandem : leveraging speed reliability computers easy judgments fluency expertise humans difficult . sounds smart business , ’ . Blackcoffer Insights 28 : Monica , SNS COLLEGE TECHNOLOGY