Overcome Fear Making Mistakes reduce mistakes , learn harness drive prevent channel decision making . tips effective worrier . Don ’ afraid ashamed fear . culture glorifies fearlessness . traditional image leader smart , tough , unafraid . fear , emotion , evolutionary purpose upside . concern making mistakes remind ’ challenging situation . cautious leader . true times . don ’ caught ruminating : “ shouldn ’ fearful. ” Don ’ ashamed afraid fear making mistakes don ’ interpret evidence ’ indecisive leader , bold , visionary . natural tendency prevention-focused , channel bold visionary ! ( struggle , identify leaders figuring prevent disasters . ) emotional agility skills . Fear mistakes paralyze people . Emotional agility skills antidote paralysis . process starts labeling thoughts feelings , “ feel anxious ’ control customers staff safe. ” Stating fears loud helps diffuse . ’ turning light dark room . accepting reality . , “ understand people behave ideal ways. ” List truth accept . acting values . ’ highest values conscientiousness . apply situation ? , involve making employees masks fit feel comfortable airing grievances . Identify important values decision-making crisis . relevant important choices face . Repeat process fears . tolerate fact act action isn ’ clear avoid common anxiety trap people reduce uncertainty . Focus processes . Worrying make decisions effectively . people don ’ . worry , solutions-focused , perseverating presence threat . Direct worry behaviors realistically reduce chances failure . control systems , outcomes . systems processes avoiding making mistakes ? Direct worries answering questions : data ’ relying reliable ? limitations ? systems prevent groupthink ? procedures place blind spots ? ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders ? processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences ? Broaden thinking . ’ scared making mistake , thinking narrow scenario . Imagine ’ walking night . ’ worried tripping , feet . thing ’ ve walked lamp post . , imagine person scared flying . drive , driving objectively dangerous . open aperture , greatest fears broader context threats . perspective fear . illogical reduce fear making mistake thinking negative outcomes . strategy kick problem-solving mode lessen mental grip fear . leader highly focused minimizing optimizing thing , don ’ realize people care . Find people ’ priorities . Recognize leisure . Fear grabs . makes difficult direct attention . designed work don ’ ignore threats . people react fear extreme hypervigilance . guard , command post , times . manifest behavior staying night work . type adrenalin-fueled behavior short-term , myopic . approach bigger picture thinking . leisure ( sleep ! ) step back , integrate threads thinking , blindspots , creatively . silent time . maligned , game golf tough problems holistically . Detach judgment-clouding noise . mentioned , people fearful always-on monitoring mode . urge constantly , social media , check data frequently . result information overload . mind overwhelmed start feel cloudy shut . Recognize ’ limit over-monitoring checking . Avoid panicked , frenzied behavior . , afraid making mistakes doesn ’ make make good decisions . worry excessively focuses bad experience stress uncertainty feels , make wrong things . , understand anxiety works cognitive level , motivate careful bold well-reasoned choices . Blackcoffer Insights 19 : HARSH ARYA & ABHISHEK KUMAR SINGH ( AKGEC , Ghaziabad )