Robo Human Impact Future ? ’ year 2060 . automaton Research Laboratory Scientist , “ Warning ! Error Occurred Reformatting Hard Disk ! ” scientist panics . Automaton , ” Ha ! Ha ! Kidding ! “ . Funny . joke isn ’ realistic , “ Automaton joke ? ” 2017 , “ Sofia ” robot made joke show Good Morning Britain ! thought computers joke ? Hard ? , idea giving computers human-enjoy thinking reality . technological advancement AI decade . diving deep AI impact future work , ’ begin simple question : ’ AI ? Artificial Intelligence machines power data . machine patterns trends found data makes decision , create thought patterns trends . Fig : Impact robots employments rise AI , humans divided question . machines human ’ friend foe ? Tech executives politicians conference stages , campaign rallies , science fiction Hollywood movies Carbon Black , Westworld , Minority Report , Machina question . AI solve problems rise AI result destruction end world , . Stephen Hawking made secret concern rise superhuman AI eventually escape earth planet . , isn ’ plot Black Mirror . , Superhumans reality , AI . “ Homo Deus ” , emergence Digital God AI . God worry , AI job . ’ Career Advice , thought Robot ? fear AI automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting workers today . Statistics show 37 % workers worry losing jobs robots . thought people rise AI result automating jobs future , , create millions job opportunities . AI replacing manual repetitive tasks . , buying metro ticket movie ticket human-less interaction . year number industrial robot jobs increases 14 % . rate , ’ predicted 20 million jobs manufacturing industry replaced robots due automation . coronavirus pandemic recession boosted demand automation . Robotic Process Automation ( RPA ) Software industry experienced increase 19.53 % year 2021 . Coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe . workplaces ten years . AI humans simplifying repetitive processes . important catalysts future work ’ s- Digitization Datafication . Digitalization converting data digital formats ( computer-readable ) . , text Html , analog video YouTube video . Digitization helps increasing data exponentially . Datafication quantifying human life data improving data-driven business model . 2025 , forecasted digital transformation space build $ 3,294 billion industry ! thing clear , data , future work . find future data future work hand hand . total volume data datasphere created , captured , copied , consumed world predicted reach 175 zettabytes 2025 . give picture understanding , represent digital universe stacks tablets , 27.25 stacks earth moon . ’ time prepare data-dominated future Industry 4.0/Fourth Industrial Revolution begun . , ’ artificial intelligence affect fields : Human Resource : Nowadays , recruiters AI-powered tools hiring workers . tools , recruiters insights candidate ’ skills , personality check candidate fit organization . , company AllyO identifies high-potential candidates assessment smart screening , automatically schedules interviews AI . HR departments large companies receive hundreds resumes job opening . Entry-level roles focusing screening scheduling automated . AI automate specific HR jobs , HR roles . Deloitte study found AI eliminated 800,000 low-skilled jobs UK , 3.5 million jobs created . Roles focus complex decisions resolving disputes department continue human endeavor . Finance Accounting : 2015 , report Accenture named “ Finance 2020 : death digital ” predicted 40 percent transactional accounting work automated 2020 . technology replaced human factor ? , AI created jobs involving managing AI system information create insights . , accounting software automated bookkeeping tasks humans , ’ opened door bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients . Advisors crucial role accounting finance team . information gained transactions books , team creates insights improve business strategy . Owing automation , team spends time analyzing numbers . Marketing Sales : Marketing automation helped companies strategize proper utilization company ’ resources , managing time , achieving budget targets . Marketing automation helped draw conclusions scale marketer . process , marketers machines excel parts . Marketers AI tools drive conversions time . Human Intelligence technology identify customers talk time . Modern Marketers understand insights marketing campaign create effective messaging . Engineering : Technology changing blink eye . technologies years ago industry obsolete today . Engineers technological advancements upgrading skills stay relevant industry . Learning work alongside machines designing work interaction humans machines important skills engineers future . Fig : Robots takes place job role man . 18th 19th centuries , rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements . ended creating millions jobs . Statisticians , automation destroys jobs , people find . , AI holds optimistic picture future . future , AI replace humans , make jobs humane . AI disrupt millions middle entry-level jobs years create millions additional jobs boost economies . Blackcoffer Insights 28 : DAVANG SIKAND , Manipal University Jaipur