Creation Taking Creator ? Human minds , fascination carrying potential tinkering nature pixie dust intelligence , creating solving mysteries wonders admiration . , matter captivating human mind , appalled . hunger desire , unravel limitations , pure greed . Humans stopped evolving intelligence makes supreme . Intelligence calls supremacy , evolve opposed challenge human minds , capabilities making question importance ? Artificial Intelligence revolution , havoc light . concept making machines work , granting machines –The Intelligence . idea making machines work humans back 19s . Back people didn ’ thing making non-living thing work , , carry tasks , mention , surpass humans skills . facts . 1997 . greatest chess player , Garry Kasparov defeated chess game machine , top skilled human lost mere machine created ’ ve defeated . rule power , betterment , skills , granted supremacy . AI Machines tools ? Equipment ? helped unskilled person mind intelligence creates skilled work perfection precision ? initially , , time passed humans drawn puzzle AI , lot changed . Human research deeper deeper result , machines evolved . present , AI & Machines growing field . develops improves , part industrial revolution . industries , laborious work care humans replaced machines . Naturally , evolution machines , precision , mass productivity , quality control , time efficiencies , factors made choice . choice humans . led fear , fear not-so-distant future , future machines evolved ’ ll human employee leading unemployment . population increase world , tech threat labor market . again… true ? AI oppose threat ? adapting technology make millions people lose jobs ? lead mass unemployment ? machines surpass humans ? , creation creator ? matter fearful future AI , reality , scary . Truth AI present reality , key holds power unlock level human evolution . Technology growing . time technology idea , today idea implemented , ’ working carried . stop advancement growth Artificial Intelligence , ’ wave flowing present generation generations learn , learn swim flow avoid drowning . jobs replaced machines , AI evolves ’ ll challenging human minds skills . present COVID 19 situation , contactless cashiers robots delivering packages usual routine tasks . jobs Secretaries , Schedulers , book-keeper risk . Manufacturing units , agriculture , food services , retail , transportation & logistic , hospitality part AI-affected automation . estimation , 20 million jobs , including manufacturing lost robots . AI , robotics , 3D printing , genetics make , architects , medical docs , music composers feel threatened technology . Making question AI edge brain jobs ? terrifying . , machines replacing jobs , ’ ll creating jobs . economic growth , innovation , investment 133 million jobs generated . newly enhanced jobs create benefits amplify ’ creativity , strategy , entrepreneurial skills . catch ? , ’ skills . AI creating 3 times jobs destroying , ’ skills count . AI surged job opportunities , opportunities Senior Data Scientist , Mobile Application Developer , SEO specialist . jobs heard AI ’ born , , jobs qualification , high-level skills acquire skills expensive time-consuming task . future generation cope real struggle faced present generations . ’ vulnerability skill gap unemployment youths crushed . , advancement AI inevitable remains choice adapt , learn , equip grow . companies work build AI-ready workplace . collaborate government , educators , non-profit organizations work bring policies understand technologies ’ impacts faster providing employees security . economic business planning made considerable minimizing impact local jobs properly maximizing opportunities . employees provided proper tools carry opportunities acquiring AI-based skills day-to-day work . skills identified implemented upskilling continual learning initiatives . Employees maximize Robotic Quotient learn core skills . ’ ll adapt working models understand roles coming future . Howsoever , ’ AI totally control , AI proves choice , limitations present . , ’ expensive , , manufacturing machines bulk good environment . Machines high maintenance , human labor cheaper considered machines . Underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required AI workplace AI play role countries , years . AI risky unethical , ’ hard figure held responsible cases AI wrong . matter , advanced AI , skills humans upper hand i.e. , soft skills . Skills teamwork , communication , creativity , critical thinking AI hasn ’ beat creativity , leadership , emotional intelligence increased . , machines coming humans causing lack human-to-human interaction , humans fade . era , good leaders . Leaders capable handling machines humans , organized manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training . Leaders hold profound soft skills encourage teamwork working machines . patient , calm , optimized . conclusion , AI machines challenging ’ humans haven ’ overcome . Adaptation up-gradation primary factor survival . witness onset 4th industrial revolution , ’ buckle seats race highway essential fuels ( skills ) eliminated . , unending race infinity end , run fuel . outdated . Blackcoffer Insights 29 : Glady , Karunya Institute Technology Sciences .