AI Replace Work ? “ Machine intelligence invention humanity make ” Nick Bostrom put frankly , Artificial Intelligence eventually replace jobs . Workers variety industries , healthcare agriculture manufacturing , expect witness hiring disruptions result Artificial Intelligence . history taught , disruptive paradigm-shifting business ideas make fortune innovators , build groundwork business models , market entrants , job opportunities inevitably follow . true robots today future eventually replace humans jobs , innovative farming equipment humans horses industrial revolution . jobs humans end . , hand , required generate provide ways business models result . 71 % businesses worldwide , Artificial Intelligence people overcome critical challenging problems live lives . Artificial Intelligence consultants work equally fair , whopping 83 % corporate leaders . results demonstrate Artificial Intelligence steadily extending measures , yielding societal benefits allowing citizens live fulfilling lives . Increase Automation Jobs humans ’ compete advent Industry 4.0 , businesses moving fast pace automation , type industry . 2013 , researchers oxford university study future work . concluded jobs high risk automated machines . Machine learning responsible disruption . powerful branch artificial intelligence . machines learn data mimic things humans . research conducted employees Kaggle algorithm created images human eye diagnose eye disease diabetic retinopathy . , winning algorithm match diagnosis human ophthalmologists . study conducted algorithm created grade high school essays . , winning algorithm match grade human teachers . , safely conclude data , machines easily outperform human beings tasks . teacher read 10,000 essays 40-year career ; ophthalmologist 50,000 eyes machine read million essays million eyes minutes . , convenient conclude chance competing machines frequent , high volume tasks . Tasks machines don ’ work tasks human beings upper hand , , tasks . Machines ’ handle things haven ’ times . fundamental rule machine learning learns large volumes past data . humans don ’ ; ability seemingly connecting disparate threads solve problems haven ’ . Percy Spencer physicist working radar world war 2 noticed magnetron melting chocolate bar . , connect understanding electromagnetic radiation knowledge cooking order invent microwave oven . sort cross pollination times day . , machines compete tackling situations . 92 % talented professionals soft skills human interactions fostering relationships matter hard skills successful managing workplace . , kind tasks machines compete humans . , creative tasks : copy marketing campaign grab customers ’ attention stand crowd . Business strategy means finding gaps market working . machines outperform humans tasks , humans creating campaigns strategies . Human contact essential care-giving educational-related work responsibilities , technology backseat . Health screenings customer service face-to-face communication advocate human contact , Artificial Intelligence playing supporting role . , future work ? future state single job lies answer single question : extent job reducible tackling frequent high-volume tasks extent involve tackling situations ? Today machines diagnose diseases grade exam papers , coming years ’ conduct audits , ’ read boilerplate legal contracts . ’ needing accountants lawyers ? Wrong . ’ complex tax structuring , path breaking litigation . tougher jobs machine learning shrink ranks . Amazon recruited 100,000 robots warehouses move goods products effectively , warehouse workforce expanded 80,000 people . Humans pick pack goods ( Amazon 480,000,000 products “ shelves ” ) , robots move orders enormous warehouses , reducing “ amount walking required workers , making Amazon pickers efficient exhausted. ” , Amazon longer requires aisle space humans , robots enable Amazon pack shelves cars rush-hour traffic. ” inventory roof offers selection customers , higher density shelf space equals inventory roof . Kodak Instagram Kodak , undisputed giant photography industry , 90 % share USA market 1976 , 1984 , employing 1,45,000 people . year 2012 , net worth negative $ 1 billion declare bankruptcy . ? failed predict importance exponential trends technology . hand , Instagram , digital photography company started 2012 13 employees sold Facebook $ 1 billion . ironic Kodak pioneered digital photography invented digital camera thought mere product didn ’ pay attention created problem . live era artificial intelligence ( AI ) , tremendous computing power , storage space , information access . spinning wheel , electricity , computers industrial revolution exponential growth technology . Airbnb breakthrough idea ! Airbnb , giant start-up enabling homeowners rent homes couches travellers , , “ creating Artificial Intelligence system empower designers product engineers literally ideas drawing board convert actual products instantly. ” significant breakthrough ’ designer , engineer , type technologist . Differences Automation brings table : key automation bring macro level : capability demandGender imbalance workforce redeploymentFirm reorganization . Sectors trouble Artificial Intelligence isn ’ fad . Tractica , market research firm , published report 2016 predicted “ annual global revenue artificial intelligence products services expand 643.7 million 2016 $ 36.8 billion 2025 , 57-fold increase time span. ” result , industry ’ fastest-growing segment size. ” reduction people result Artificial Intelligence technologies , resulted job layoffs , fear . India , job losses sector reportedly reached 1,000 year , owing integration advanced technologies artificial intelligence machine learning . companies Infosys , Wipro , TCS , Cognizant reduced employee base India recruiting , engaging personnel United States investing heavily “ centres innovation. ” Artificial Intelligence data science , trending aspects require fewer people primarily located abroad , aren ’ helping prospects local employees . factor computer industry continuously growing develop size million workers . , ’ drop bucket compared robots Information Technology ’ less-skilled brothers . Large e-commerce sites operated armies people manned 200 robots produced GreyOrange , Indian company based Gurgaon . indefatigable robots lift stack boxes 24 hours day , 30-minute break recharging , cut employees 80 % . efficiency , victory disaster job prospects . Concluding remarks Internal re-skilling redeployment staff critical requirement hour . Artificial intelligence presented Indian policymakers epistemological , scientific , ethical issues . requires abandon regular , linear , non-disruptive mental patterns . tale artificial intelligence ’ influence individuals occupations told time . upskill ways stay current industry ’ current trends demands . , machines jobs ? answer resounding . , job robots , equal number positions people . human vocations artistic nature . necessitate humans honing superhuman cognitive abilities . Humans machines form symbiotic relationships , assisting . future , people machines collaborate work common goal business work . Blackcoffer Insights 29 : Syed Basir Quadri Sanchita Khattar , Somaiya Institute Management