technology eliminate animal testing drug development ? Imagine speak comprehend . captivity , place breathe . finally selected place , happy moment . finally freedom sadly free , prodded rods fed toxic substances . thing scream vain . voice heard lost noise scientific advancement . writhe pain substances effect body , pain slowly creeps body slowly succumb , wake . time Aristotle , animals subjected inhumane experiments sake knowledge . experiments unethical advancement science . Animal testing important part experimenting living organisms ensure product safe humans consume . lab animals generally subjected high levels toxicity isolation due suffer lot stress discomfort . Animal testing large number drawbacks : Animals human beings react differently substances . , 2004 , Vioxx withdrew “ rofexocib ” 80,000 people suffered heart attacks taking drug . drug showed effects animal testing , posed threat human beings . costly conduct animal testing animals provided shelter food large period trials completed . Animal testing lead scientific breakthrough . instances animal testing failing achieve desired result ultimately leads loss time , resources money . products cosmetics essential humans don ’ require animal testing . cosmetic industry notorious animal testing products ’ pity products aren ’ launched market . things make question . worth ? stop cruelty hampering growth ? advancement science , made don ’ animals . Advanced computing– availability software programs easier understand working biological organism . replicate entire human body conduct tests generate simulations assess effects chemical biological reaction . , CADD ( Computer-aided drug design ) popular stimulating drug affects cells . cuts requirement animals testing reduces experimentation time researchers don ’ wait animals show response . Tissue Culture – Growing tissues Petri dishes vitro cells viable alternative animal testing . Tissues cells brain , liver , kidney . animal suitable growth medium weeks year . cultures test toxicity efficacy substances . : eye irritancy tests , animals experiment check substance irritating eye . animals permanently lose eyesight animal time simply inhumane . bovine corneal organ culture corneal tissue cultured weeks yields result complications . Scientists started method test toxicity efficacy cosmetics , drugs chemical sectors . 3-D printing– Making complex tissue structures single digital file astonishing . Printing tissues carrying experiments results similar real tissues . Earlier animal organs , charts 3-D models explain functioning organ medical students bio-printing companies started making human tissues organs students medical schools understand intricacies human organs helped bringing animal experimentation large extent . bio-printed models researchers conduct experiments animals . French company working bio-printed liver model test liver toxicity animals . breakthrough field bio-technology bring animal experimentation large percentage . Organ-on-a-chip method – fairly technology consists growing cells inside chips imitate structure behavior human organs . Researchers test drugs chips cheaper humane testing animals . , UK Company CN Bio system consists 10 organs single chip tissues ranging liver brain.Micro dosing : Humans participate experiments injected small time doses constantly monitored imaging techniques gather information happening body . tests replace tests animals removing drug compounds don ’ desired effect human body . , COVID-19 tests carried human volunteers small doses vaccine constant surveillance . helped researchers removing drugs desired effect human body remove animal testing processes . alternatives bringing animal experimentation large extent . science progress harming animals putting excruciating pain . protect animals living world . Blackcoffer Insights 21 : Eeshan Singh Sowmya , ICFAI Business School , Hyderabad