machine replace human future work ? Introduction disruptive technology taking ? leave , disruptive technology creates jobs depleted jobs . notice jobs disappearing jobs jobs transform humans robots , machines , technology creating machines replace . Technology creates data analysis tools manipulate create custom scenarios artificial intelligence ( AI ) , Big Data Machine Learning ( ML ) algorithms predict drive consumer behavior . Data Analytics tools , Google Analytics , today free , , correctly , organizations save millions , billions dollars sales marketing . machine replace humans ? , ’ level set constitutes machines . context article , machines describe computers computerized equipment , robots , programmed learn , humans . Occasionally call Artificial Intelligence ( AI ) , times call machine learning , times call robotics . , technically things . bots efficient humans specific domains growing smarter passing day . tough tasks considered difficult human . , broad discussion future work , totally interrelated . Factory floors deploy robots increasingly driven machine learning algorithms adjust people working alongside . machine work efficiently abundant data information work imparted daily . forward step & advancement technology , threat proliferating , threat replaced work front . passing day sealing jobs humans globe . Similarly , AI turn hand-drawn sketches ( humans ) digital source code . Role Machines Companies future : Companies developing AI robotics expertise idea technological innovations ’ ll cut costsincrease efficienciesoffer propositionsexecute business models . , ’ machines creatives working . , Amazon employed 100,000 robots warehouses efficiently move things increased warehouse workforce 80,000 . Humans , Amazon ’ case , picking packing goods robots move orders giant warehouses , essentially cutting “ walking required workers , making Amazon pickers efficient tired. ” , robots “ Amazon pack shelves cars rush-hour traffic longer aisle space humans . greater density shelf space means inventory roof , means selection customers. ” Machines replace humans ? decades ( sooner ) , notion work handled human virtual hinge predictability . starting today , machines manage routine humans unpredictable – tasks require creativity , problem-solving , flexibility . context , robotics means improve operations efficiency improve quality life workers . obvious human factors involved work activity impact job automation , true highly repetitive tasks—and mechanical ones—are ideal robots . greater efficiency speed , automation leads lower risk accidents , greater control autonomy , , fewer costs organizations . Machines diligent humans ? artificial intelligence machine learning make robots endowed superior intelligence , fact don ’ ability learn experience respond unknowns . things stand , processing speed automatic learning robot , doesn ’ beat factors innate human brain . Humans essential part process . delivering services client . customer challenges routine , humans play important role addressing issues , solving time , consolidating process system . Machines . Humans – premium ? machines humans proximity , robots expensive , doesn ’ apply types , based Robotic Process Automation ( RPA ) , development process incorporates algorithms significantly reduce costs . , domestic robots—be vacuum cleaner , lawn mower pool cleaner—are increasingly part daily lives . level consumption robotics attained makes affordable automate tasks modern homes obtain greater control , security comfort . Man Machines division humans machines clear – ’ , machine – boundary fuzzier . Smart prosthetics fuse seamlessly bodies , making lost limbs providing additional strength , stability , resilience , exoskeletons donned assembly line workers . smartphones symbiotically , integrated directly bodies ? smartphone form contact lens capable transparently delivering augmented reality images straight brain . sounds science fiction ? . prototypes built . , brain-computer interfaces seamless , creating synergistic relationship cloud . point , question moot ; question answer . answer stored neural circuitry , time connection neurons web . brain ’ decision process influenced “ educated ” cultural context . external factors influencing decision processes point situations , legitimately claim influence strong brains ’ held accountable choices made . point ’ make humans symbiosis cultural environment tools – physical conceptual – taught . guess transformation subtle . Conclusion Practically speaking , robots growing point world start creating smarter , robots impractical concern . expected future , long shot . ’ ve ATM , waited PC boot catastrophic failure , game crash box reach checkpoint , understand world machines perfectly . jobs , ’ flawlessly ; , depend humans mess lives . isn ’ win-or-lose situation . ’ wind partner smarter machines , partnership fostered augmentation technology . Machines play essential role augmentation , successful technology , fall level perception . end , revolution silent invisible . Blackcoffer Insights 29 : Swapna . , Nivashiniya . , Sri Manakula Vinayagar Engineering College ( SMVEC ) , Puducherry