AI change World ? Abstract work destined undergo massive transformational impact humans ways working dramatically . development machine programs , A.I . set humans workplace . competition beings robots . robots overcome fields work . present surrounded A.I . dusk till dawn , facial recognition present mobile application dating websites/applications decision making algorithms learn past data . believed A.I . grown 270 % years . , A.I . fuss ? A.I . defined internet simply ‘ simulation human intelligence machines programmed humans mimic actions ’ . translates , work human fast speed 100 % accuracy.In definition define A.I . god form human beings . question arises , A.I . entails future ? A.I . fancy continue existing minds time , limitations threats peaceful sleep workers . introduction areas workplace , clear half human jobs A.I . arise jobs humans upcoming AI-based ventures industries . giving fair share back . survey , found believed AI devastating humans professionals tech-savvy people believed inculcating AI technology business daily lives remarkable step lead flourishment business future give competitive edge rivals . People believed advanced technologies work humans , produce smarter strategic decision productive collaborative practices . modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results making organization efficient . Organizations AI technology responds managers comfortable A.I . accustomed organizations forward integration higher-end technology systems , believed technology result productivity making profits long run . jobs today require AI humans working collaboration , creates positive signal future humans working closely technology . training developing machines , humans working close vicinity making decisions act result machine . AI advanced technology human ’ remain workforce , technology produce accurate top-notch results requires make delivery.e.g. , firm , AI-based system produces results based historical data analyze communicate present data respective stakeholders inside organization . artificial intelligence technology day-to-day functions interactions humans : ChatbotsEmail curationA.I . powered advertisingAutomated image recognitionSelf-sufficient drivingVoice activation . figure represents ‘ Artificial Intelligence ’ represents ‘ Humans ’ Artificial intelligence works algorithms , neural networks , deep learning analytical tools AI taking analytical decisions based data provided . , humans hand higher-level decisions based ‘ Intuition ’ , refers gut feeling generates humans situation challenge . AI ’ work handle critical situations humans reciprocate share information stakeholders , humans ’ anticipate accurate fast-paced analytical solutions problems persisting place situation . strength humans AI working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations . ARTIFICIAL INTELLIGENCE JOBS believed machines future eating traditional jobs . reality turning . future trend shows future AI-powered technology jobs humans return produce jobs require human interference . newer technology approaching countries proceeding GIG Economies , future , witness increase freelance jobs permanent labor market norms reduce drastically . jobs today replaced AI transportation retail commerce sector 100 % automated future years . ‘ Amazon ’ store technology ‘ walk technology ’ human-induced workforce operations carried AI-powered technologies , breakthrough technology today ’ world . eating jobs AI return creating jobs future creating massive innovations fueling industries giving fair share jobs back . lot demand upcoming young workforce categorized ‘ Gen ’ . expected technology high demand . young generations required learn skills needed survive dynamic changing environment , activities carried workers automated , demand people working back office maintaining developing technology versions . ARTIFICIAL INTELLIGENCE CONSTRAINTS AI powered technology limitations makes rigid system hold makes costly affair initial stage . predicted cost electricity power supercharged AI model $ 4.6 million . , super-powered AI purchased big fortune firms creating net worth . major limitations AI biased data scientists put data create biasedness resultant output biased report . machines neuroscience-based technology enables carry human emotions understand complex situations creative , tend lack box thinking case rigid programmed work single task perform single task time . believed exists creativity computer , matter fast-paced , intelligent . PREPARING FUTURE Business organization Businesses organizations understand anticipate opportunities future holds start training employees based today ’ dynamic changing technology . ’ unclear future holds , anticipation benefit ways . unclear future , probable terms turn employ specific training programs employees organization.The training employees needed continuous lifetime basis means education won ’ limited PG degrees lifetime process learning . Covid-19 changed scenario work patterns world , strategically working dynamics future compared pre-covid post-covid scenario . Employees playing major role transforming organizations work practices upcoming future , organizations select recruit candidates pool provide practices machines make proficient area work . Policies developed hire people retaining talent organization . continuous scanning environment organizations comprehend trends assess , trends beneficial organizations , aware prospects plan future systematically consistently . CONCLUSION lies possibility future years , machines general human intelligence answer deep meaningful questions ‘ curtains blue ? ’ , clean cars , play politics jokes , deep machine learning programs level intelligence mathematical calculations . ’ good machines future , make competitive machines , train impending ambiguous future ahead . Humans machines work synergy beneficial satisfying results parties . Machines jobs , make sleep peacefully tonight , machines aren ’ arriving ’ retired . Blackcoffer Insights 28 : Utkarsh Mahatma , Ahmedabad university