lead project team technical expertise ? wondered ’ common Sir Alex Ferguson , Pep Guardiola , Jose Mourinho ? lame question , ardent football followers . instinct , answer regarded top managers football universe . # UCLwinners . closer , managers , weren ’ great careers football players . naïve observer build fallacy causation correlation don ’ great career football player great football manager . restricted football ? Mike Brearley , greatest captains history cricket author book art captaincy , wasn ’ prolific batsman time . President , Abdul Kalam didn ’ political background , appointed president country finest presidents country . , stated confidence great leaders expert respective fields ? ’ understand leadership role , types leaders , explore perspectives arrive conclusion . ’ start understanding leader . leader position designation . ’ virtue employed correctly . janitor CEO , student researcher , content writer philosopher leader . ( # leadersareeverywhere ) , virtues leader ? famous personality trait theories , Big 5 personality trait theory linked closely leadership . researches , personality traits extraversion , openness , conscientiousness leaders traits . humble empathetic considered adjectives frequently leaders . technical expertise leader . # NOTSOTECHNICAL stated Colin Powell Leadership art accomplishing science management . # ’ sART leadership art leaders artists leaders viewed directors films organizing , arranging , managing , directing scenes . analogy orchestra conductor baton/stick set rhythm band . , conductor great violinist ? . corporate sector leader expert technology technology functions he/she utilize . allocate task building technology technical experts . leaders identify person job ? leaders qualities person ? # Experience . great leader started frontline workers bottom pyramid hierarchical structure . technical expertise respective fields , visionary outlook , management skills , experience gathered helped achieving targets . Leaders assistance subject matter experts guide situations technical difficulties . great man , situational trait theory leadership , leadership innate person . Leadership conditioned brought person rewarding , great leaders show unconditional attachment vision . read map , path choose isn ’ taught . Leaders give direction vision company drive closer target company achieve . Leadership theories don ’ focus technical knowledge leaders , people skills , approach problem , guide hire job , evident managerial skills required Robert Katz . argued technical experts great leaders areas , leaders generally middle management level . leadership styles , servant leader achieve goal team . leaders management objective laid front drive team closer achieving target people-first mindset , collaborative approach solving problem . people leaders needed execution level project close employees bottom-most level . managers top pyramid don ’ time invest people appoint people behalf job . firm . points mentioned , leader manager shouldn ’ code ? Depends . person line manager code team achieving target producing garbage project ’ KPIs . project manager , operations manager , ( # MBA ) background , line code written algorithms logic code validate code client ’ perspective . CEO , background run firm syntax code . today ’ competitive world leaders ’ dimensional . expertise multiple areas top . Mike Brearley chance play T20 match , won ’ picked , age , great batting statistics ( # Thegamehaschanged ) . leadership skills won ’ squad . great leader selected coach top 15 captains world today . discussed film directors , job isn ’ teach cameramen set operate ( lens settings , ) camera . job guide cameramen angle held coordinate lights crew perfect shot captured . leader technical expert field , approach mindset , understands system process , hire talent job work guiding talent , vision . , answer question , paragraph , . Depending position hierarchy ( front-line manager CXO ) type leader , level technical expertise needed varies . stated earlier Robert Katz , CXO ’ amount technical expertise , CXO technology functions applications . processes build technology . , ( # itsnothowitswhat ) . , company sitting gold mine leader isn ’ aware isn ’ learned , company succeed resources disposal . Leaders command respect don ’ demand ’ give front-line employees , seek timely advice technical experts , put resources . , surrounded technical experts dilberts . ( # dilbert ) Blackcoffer Insights 20 : Rohan Mehta , Symbiosis Institute Operations Management