Gaming Disorder Effects Gaming Health . virtual illusion today ’ “ Reality ” . Inquisitive conclusion ? ’ attempt vindicate outline story unfolds . concept gaming floated back 1970s dimension put human beings , intangible nature , paradoxically engulfed . laid impact multiple generations ways . decade witnessed boom industry & advancement technologies Virtual Augmented reality , gaming world integral part day day experiences . intent regarded leisure activity , percolated strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale . explored fabric Engineering batch mates , peculiar guy holding excellent academics accolades names , nerd glance street smart nature . Concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included SAM . SAM fascinated games spend tirelessly hours hours front white screen engrossed completely leaving track time . academics advanced , intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time . realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical . modestly reluctant share whereabouts peers . situation turned grim wasn ’ cope subjects socially disturbed interacting . compelled fantasy world trapped vicious cycle never-ending backlog games . time progressed performance turned bad worse . struggling . clear ice hidden visage . sophomores , involved gaming realized harm good . close cluster friends decided lend helping hand SAM learned , ground beneath feet slipped froze brain . completely lost circadian rhythm sleep , ran financial losses , aggression draped , relations tarnished due habitual routine , signs depression visible upfront . Poker tartar caught . game cards perceive , proved fulcrum SAM ’ future . quest pleasure online games , entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals . suffering Internet Gaming Disorder ( IGD ) & condition deteriorated days passed . Apparently , healthy individual drained skinny , toll physical health . Mental disturbance sucked grew insensitive academics . psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms . phase , peer group ( gaming group ) gained influence parental control . Days arrived ran short money ahead friends college funds . large amount money involved gambling , situation exacerbated SAM ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped illegal means fund gambling . practical project crucial part Engineering curriculum , team members established expected remain intact year . SAM means ’ good books . batch ready risk SAM possessed brilliant acumen . abandoned . friends scouting fourth . mutual consensus , decided ahead SAM . Initially , worked collaboration perfect . , wasn ’ clear backlog exams drop . present plays Poker professional level , keeping Engineering career battling conscience aware . Earlier generations spend time invest time activities building passion , cases pushed cognition extreme contributed level humanity in-depth date . imagine present existence Sir Edison , Sir Newton , Sir Tesla , Sir Einstein , engrossed domain served impetus generation ? SAM generation scientist , hadn ’ chose path . SAM miss Einstein Tesla ! Newton waiting upgraded version game sitting tree . Mendeleev involved arcade games ! Feels numb . Millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate year . Presently prevalence IGD adolescent group 1.3 % 19.9 % males reported prevalence females . fiscal year 2019 , 300 million online gamers India . number estimated 440 million gamers fiscal year 2022 . , India ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate 165 percent 2016 2018 . 75 % young people mobile phone play games , 21 % PC/Laptop . Games PUBG promote virtual violence calls stern attention responsible demographics . study , online games directly affecting neurons , leading chemical imbalance causing severe depression anxiety attacks . World Health Organization , depression interrelated physical mental health word ‘ depression ’ didn ’ exist decades back prevalent youth , leading stress dysfunction worsening affected person ’ life situation . excess poison . games . bear mind risks lose track time playing online games . safe comfortable gaming experience guaranteed Slotogate . check lion slots review , weigh pros cons , start amazing gaming adventure unlike . deed virtual illusion today ’ “ Reality ” . Blackcoffer Insights 18 : Aftaab Sara ( M.Tech , IIT Delhi ) Furquan Shaikh ( MBA )