Rise Electric Vehicles Impact Livelihood 2040 2020 India 5th largest automobile market world . fact good news automobile industry , bad news environment . ? , India 3rd largest oil-consuming Green House Gas ( GHG ) emitting nation . Assessment Report ( AR6 ) Intergovernmental Panel Climate Change ( IPCC ) , 2020 lockdown , complete economy shut 36 50 big cities India unhealthy air quality . Taking account current situation studies , vehicles annually contribute 290 Giga grams PM2 , time , 8 percent total GHG ( Green House Gas ) Emissions India transport sector Delhi , exceeds 30 percent account promises made India decreasing Carbon emissions NITI Ayog electrify India ’ 2W segment 2025 3W segment 2030 . India aimed create 100 percent Electric Vehicle ( EV ) 2030 . experts goal ambitious hybrid Electric Vehicles ( EVs ) Internal Combustion Engines ( ICEs ) India decade India ushering goal faster fashion . give reasons :  basically , war Ukraine Russia never-ending Russia exporter crude petroleum world , rates petroleum International market skyrocketing India 3rd largest oil-consuming nation 90 percent oil imported , lot India ’ money driven controlled. , lockdown people stay distance people afford personal vehicles public . India largest market automobiles , population. effect rising oil prices ( touching 100rs mark ) products , transportation costs increasing inflation . government hoping control import bills EVs ( Electric Vehicles ) Hydrogen Running Vehicles . ( matter , ’ India ) ’ catch hasty push increase country ’ import bill . ? , EV components imported China , worry , huge Indian Automobile Industries make EVs ( Electric Vehicles ) completely made India , informed smart consumer . ’ government issue :  battery costs 70 percent total manufacturing cost EV ( Electrical Vehicle ) , MoRTH ( Ministry Road Transport Highways ) ‘ Battery service business model. government allotted budget 100 crores latest budget. government working applying Fame II Policy spend 86 percent Consumer Incentives 10 percent Charging Infrastructure. government attract FDIs import Li ( Lithium ) make batteries. government promised build charging infrastructure . government launched e-portal e-amrit.niti.gov COP26 Summit Glasgow . portal insight major benefits EVs ( Electric Vehicles ) . major benefits talked :  Tailpipe Emission ( ZTE )  Lower Running Cost Lower Maintenance Tax Environmental Benefits Easy Drive feel government adamant “ ICE EV 2030 ” mission , ’ talk government add mission. double Dividend Hypothesis David Pearce 1991 states environmentaltaxation improve economic environmental conditions recyclingrevenues obtained reduce pre-existing taxes. Norway toll free parking people EVs incentive. Sweden France give tax levitation people EVs . ’ chitchat bit problems consumers switch toEVs :  Short driving range EVs Long Battery Recharge Time Lack charging Infrastructure Higher cost Battery life High cost commercial electricity Poor roads India forward EV future build good road network isproven carbon emission ICE lesser good roads driving range EVs alsogreater good roads . ’ talk affect livelihood future 2040 . give yousome expert ’ predictions conclude article :  Crew Report demand power expected rise 80 percent. 75 percent vehicles EVs. usher Railways large distances. ’ forget air transport well. Transportation cost goods decrease Imports decrease large amounts. Empty petrol stations ( converted charging stations )  writing reading self-solarized EVs . obvious ( chuckles ) read , share small , additional important information summarized prediction . , EV trade route Philippines , Japan , . Philippines extracts Ni ( Nickel ) batteries EVs Rio Tuba , mine , Japan purifies makes batteries EVs . demand increasing , mining Rio Tuba increasing affecting Rainforests Philippines ecosystem , making question “ solution ? ” predict :  High prices nonavailability batteries parts world . Blackcoffer Insights 43 : Bhavya Gagneja , Govind Ballabh Pant University Agriculture Technology