business chatbot ? Mr. Sakamoto bonsai artist , lives downtown Kyoto , Japan . Bonsai Japanese art form cultivation small trees small medium container . field business ten years loves daily basis . People cities Japan , buy artwork . , early stage business , regular Bosai artist . popularity increased stories tells art selling . customer immediately loved buying Bonsai art . loved sell customer artwork story product resurrects presence art customers . business thrived nowadays busy . digital revolution , sales increased , happy . satisfied . eating mind day day . understand ’ reason remorse . chatbot awesome invention digital revolution . real-life embodiment Customer Engagement . business feature- understatement . Customer engagement base business . chatbot exact thing digitally . helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations . Mr. Sakamoto running business fifteen years . happy past couple years . rationale happiness chatbot . website app sell Bonsai art , engage customers wanted . trained employees apprentices , providing service . unsatisfied chatbot relives sadness . affordable prices time . ’ understand Mr. Sakamoto ’ “ Mondai Nai ” - perspective chatbot answer problems . Building Trust Customers fundamental root Mr. Sakamoto implement chatbot place . stories embedded art . product sells story . stories told customers sharing chatbot building trust . agree statement trust impactful aspect , aspects , relation customer business-owner , business small , medium , large . Target Millennial Customer Millennials , word introduced . generation stuck Gen-x Gen-y . generation people accustomed digitization culture . targeted audience era . approachable generation chatbot ? ’ easy , time consuming . Mr. Sakamoto Gen-x persons business millennial easily . Human Interactions Mr. Sakamoto employees apprentices . trained . limit . ’ deliver exact things . chatbot , accurately follow instructions . chatbot solve queries customer , give recommendation product . attribute care ? Absolutely ! 24 * 7 Service expensive thing businessman return customer empty hand unavailability . chatbot perfect solve . Mr. Sakamoto ’ customized chatbot present customers availability , giving response customer time zone , world . Mr. Sakamoto wouldn ’ happier feature . Scaling Business Globalization era globalization , , helpful chatbot ? customized language . accessed human residing part world . end day , foreigner happy buy felicitation “ Arigato ” language , moment feels warm happy . Handling lot customers hard . assigned employees , rate growing fast . , competition market , Mr. Sakamoto chatbot . automated customized application handling greater number customers employees . business growing exponentially . , found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry , question mind business chatbot ? Blackcoffer Insights 20 : Aniket Bhunia , Netaji Subhash Engineering College