robots tackle late-life loneliness ? era , busy life . spares time . robots tackle life loneliness ? time stand stare . loneliness . Loneliness due fast-moving life hurry worry . 21st century , spending time earning money . day-by-day transforming money-earning machines . Due perception , losing relations ’ give time families . busy earning livelihood . satisfies . race earning sends children make settled order maintain status . faces consequences kind lifestyle age . People don ’ spend time children children childhood yearn company children age . feel lonely talk . attached people , places , belongings , memorable events past , understand life continue earlier , easily result feelings loneliness social isolation . older , attended order meet daily . Robots serve purpose aid mechanical care . emotionless , feeling fewer entities . Robots aren ’ creative . work pre-programmed system till software created transfer human feelings robots . major loophole robots tackle late-life loneliness . undoubtedly serve masters masters ’ share feelings incapable understand react . ’ change activity occasion . provide emotional satisfaction emotional gratification , loneliness ’ tackled . master attached robot attachment due service . ’ share thoughts . era , rendered lonely late- life feel companion talk . feel listen , react , advise tackle day-to-day life problems . ’ find . , undoubtedly , achieved great progress terms technology fill void heart person struggling late-life loneliness advancements . kind mental trance experience fame , progress , wealth , . gain consciousness , find lonely world . Relations life actual wealth person ’ life . enjoy bond robot . follow commands , care ’ react emotions . ’ console . man lives loneliness long time , eats conscience transforms machine . Robots friends , crack jokes , weep tears , establish emotional connection . ’ understand feelings . people depression . Depression occurrence depressive symptoms prominent condition older people , significant impact well-being quality life . remain sick loneliness directly impacts longevity . Lonely people longer needed world die . impacts mental , psychological , social , physical health . Robots prove useless matters . provide motivation , software ’ , , react situation . don ’ anger , happiness , sadness . don ’ bring food master hungry commanded . ’ offer glass water . man living relations fellow feeling longer remains human . machine , due loneliness , mentally ill condition trauma longer enjoys nature ’ blessings , happy sad loses ability react ’ act . ’ dangerous situation . face plethora challenges assisted living facilities addressed emotional , neglected , forcing withdrawal social activities . Relations life , interaction fellow beings , sharing joy happiness , fellow feeling make man mere ‘ ’ ‘ social ’ finally human . Blackcoffer Insights 22 : Ishatpreet Singh , IISER ( Mohali )