Oil prices year 2040 , impact world economy . interconnected world . change part world lead # parts world , bit surely change today ’ world . Electric vehicles change today ’ world . advancements technology , economies bigger . China surpass # superpower , India inching 15 trillion economy 2040 competition outshine . paradigm shift multipolar world unipolar world powers moving clusters world part clusters . rearrangements taking place . creating sustainable life present future generations . witnessed COP26 leaders top countries taking pledges create sustainable future answer lies safer greener planet electric vehicles occupy huge chunk . Internal combustion engines peaked , electric vehicles cheaper cheaper governments country actively pushing electric vehicles joint statement Cop 26 “ business fleet owners operators , shared mobility platforms , work 100 % car van fleets emission vehicles 2030 , earlier ” . step future . India home large number two-wheelers three-wheelers constitutes 70 % global sales 80 % India signatory statement . analyze properly- crude oil , coal , gas demanded natural resource world . ’ free latest scenarios world , ’ # switch safe , efficient , affordable electric vehicle . economic aspects electric vehicles , surely improve livelihood society turn world . EVs track rise 20 % China ’ total market 2025 , 6 % 2020 , 37 % EU , 11 % year . U.S. , forecast reach 10 % 2025 . India lagging . India ’ EV market nascent forecast record 2.4 % CAGR 2020 2025 . Electrification expected penetrate cars last-mile connectivity modes two-wheelers India 2030 . expected 70 % two-wheeler fleets 30 % private two-wheelers electric 2030 . passenger vehicles , 40 % fleets 15 % -20 % private cars electric time . steps government # tax exemptions , schemes PLI , FAME , battery swapping policy . note estimated 10 million direct jobs created indirectly 50 million jobs created sector . global picture price parity battery vehicles ICE vehicles advancements technology prices batteries coming players involved prices estimated . world leader , countries China USA race build lithium-ion batteries self-sufficient capabilities rise occasion major exporters world . European Union lagging catch producing batteries self-sufficient 2025 . Crude oils increasing day day . shortage gas European countries due Russia- Ukraine war find alternative gas crude oil harmful ’ main reasons pollution havoc world . major problems Crude oils oil spilling endangering marine species . Air pollution caused due petrol diesel vehicles affecting planet oil pollution alternative drivetrains , fuel economy , shared mobility impact oil demand ; , nations won ’ reach net-zero 2050 . Coal great contributor pollution Environmental impacts coal energy source particulate emission , ground-level ozone , smog , acid rain . Coal fuel oil combustion emit fly ash particles atmosphere , contribute air pollution problems . prices crude oil haven ’ peaked , surely peak 2040 . , foresee future alternative society ’ reach complete outwash oil 2050 make alternatives ready self-sufficient . , job opportunities major reason EVs future . realize max range electric vehicle 350-390 km people stop recharge batteries 40-50 minutes provide time frame people avail restaurants explore shopping complexes . generating employment opportunities # hubs . rush countries China , USA , European Union build charging stations accelerate process EV vehicles . fast , paced world alternative family car public vehicles buses trains changed electric vehicles boost economy creating greater opportunities sectors transportation communication building block today ’ nation-building process . , talking world greener fitter realize understand Electric vehicles cost planet . huge amount electric waste today ’ world . concern world planning live . Electric vehicles batteries rare materials easy find . Electronic waste , e-waste , electronic product , product electronic components , reached end usable life cycle . Unbeknownst consumers , electronics toxic substances – handled care longer wanted needed . negative effects soil improper disposal e-waste regular landfills places dumped illegally , heavy metals flame retardants seep directly e-waste soil , causing contamination underlying groundwater contamination crops planted nearby area future . , focus solely electric vehicles kinds fuels green hydrogen fuels ethanol generated agricultural waste . Companies play important part change . making electric , make vehicles hybrid nature . switch engines ready switch petrol diesel green hydrogen ethanol electric vehicles . future now…It ’ time act ! Blackcoffer Insights 43 : Souptik Dirghangi , Nara Sinha Dutt College , University Calcutta