COVID-19 impacting payment preferences ? pay cash – COVID-19 . make online payment – lockdown . lockdown , observe number small positive surroundings . positive change online mode payment small amount counts big step DIGITAL INDIA self-development . Economic Times , 42 % Indians started online mode payment . small tasks mobile phone recharge , bill payments , buying groceries , etc. , essential tasks , making online payment convenient . , multiple schemes initiated government promote online payments Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana . details : LUCKY GARHAK YOJANA daily reward Rs 1000 15,000 lucky consumers period 100 days.People online mode payments weekly prizes worth Rs 1 lakh , Rs 10,000 Rs 5,000 . ( types online transactions included . ) DIGI DHAN VYAPARI Prizes Merchants digital transactions.Rs 50,000 , Rs 5,000 , Rs 2,500 provided weekly . frequently apps consumers market share apps : Paytm- 33 % Google Pay- 14 % PhonePe- 4 % Amazon Pay- 10 % BHIM- 6 % Apps- 33 % sellers buyers step forward making online payments exploring offers discounts . sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones . buyer advantage home deliveries follow social distancing . add advantage buyers sellers KYC necessity make money transfers . increase services provided banking sectors . FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM ’ . services sending receiving money , blocking cards , credit card payments , credit card pins , etc. , provided online . E-payment options Paytm , etc. , open investing money online stocks , insurance , . online shopping apps Amazon offers in-built wallets . Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers . Sellers increase reach online shops online payment stands guarantee . Buyers advantageous position digital payment market . provided number choices choose make instant payments offers . sums likeliness digital payment market . , , ( DIGITAL PAYMENT ) BRILLANT FUTURE , CHILD ! heard statement “ Precaution cure ” time follow . proven fact coronavirus persist paper days . means coronavirus persist paper currency days . , important avoid usage paper currency . revolution place poverty population India start online mode payment literate caught scam . Blackcoffer Insights 18 : Himanshi Kalota , Shri Ram College Commerce ( Delhi )