Future Work : AI Entered Workplace Abstract Artificial intelligence employment burning issues nowadays workers clarity head longer term . article focuses impact AI jobs explains benefits AI workplace . hit nerve . , change article highlights reasons fear AI . AI ? AI abbreviation Artificial Intelligence . Artificial intelligence defined set technologies brought permit machines act appears human-like levels intelligence . includes learning rules required make decisions reasoning arrive conclusions , learning past experiences , self-correction . AI types . Narrow/Weak AI – AI solution designed trained specific task.Strong AI – AI solution intelligence matches human brain multiple & differentiated task . Key Moments AI Journey 1940 Expectations machines match humans terms general intelligence . , machines capability find , Reason , React . 1950 Alan Turing develops Turing Test ; test determine machine intelligent.However , wasn ’ 60 years program deemed passed . 1955 time computer virus defeats person ’ World Champion parlor game . 1956 John McCarthy invents term ‘ Artificial Intelligence ’ held primary Academic Conference subject AI . 1962 Arthur Samuel ‘ machine learning checkers ( draughts ) program , beat checkers master . 1980 Reinforcement Learning introduced . kind programming rewards punishments coach machine interact environment . 2012 research group led Geoffrey Hinton wins Image Net competition – competition requires AI categorize 1.2 million images 10,000 categories . level accuracy adequate typical human completing equivalent task manually . 2014 Eugene Goostman ’ chatbot , bot pretending 13-year-old boy , supposedly passes Turing Test , test passed ! controversy arose claim : 1 . Experts claim lasted minutes . 2 . deemed biased Eugene ’ mother tongue ( Ukrainian ) wasn ’ equivalent judge ’ ( English ) , language ways difference person ’ machine . 2018 Alibaba ’ AI Model performs humans reading comprehension test Stanford University , scoring 82.44 82.304 scored humans ! Concerns AI Artificial Intelligence ( AI ) remain , lots people aren ’ happy . , ’ hard embrace displace 40 percent human jobs 15 years . interview CBS ’ hour , Kai-Fu Lee ( Chinese AI expert ) mentioned truck drivers , chauffeurs , waiters , chefs number professions disrupted . experts , unwaveringly confirm matter noise , AI profit . Case point , executive briefing McKinsey Global Institute revealed AI automation creating opportunities economy , society , business . , ’ time repress widespread idea artificial intelligence taking jobs . , ’ highlight number developments ’ ll expect technological phenomenon . AI create jobs relationship artificial intelligence jobs matter hot debate , safe AI offer opportunities . planet Economic Forum report , robots AI create AI jobs displace . conclusion viable easy identify careers artificial intelligence , , data scientists , evaluate decisions made AI algorithms eliminate biases . , AI occupations include : Transparency analysts : people tasked classifying varied sorts opacity algorithms . Smart-system interaction modelers : experts develop machine behavior based employee behavior . Machine-relations managers : people champion greater algorithms perform . competition jobs humans robots , worth noting jobs AI ’ replace . Roles leadership , empathy , delegation samples jobs safe automation . AI eliminate bias variety challenges work Automation stir positive change workplace . AI employed recruitment performance management , workers evaluated unbiased , fact-based manner . turn , Human Resources managers essential strategic undertakings ensure balance workplace . AI HR departments machine learning ( ML ) discovering issues bias stem assist act faster . ML shines identifying instances bias . turn , promote fairness variety work setting . AI workplace steer business-outcome strategies impact AI business felt , expected continue longer term . years , AI-oriented architecture forecasted require lead assisting businesses hold operations additional comprehensive ways , shifting traditional data science machine learning models . maneuver business outcomes AI play important role multiple aspects business . telling future artificial intelligence business , makes sense owners evolution avoid left . AI boost innovation workplace longer term workforce longer term lean innovation creativity . Businesses spent higher part previous couple years studying AI automation leverage realize results fast . statistics showing workers spend 40 percent hours work performing repetitive tasks , business automating functions automated . Automation ; machines replacing human labor areas decades . , coming years , mundane daily tasks fully automated . , 39 percent organizations completely reliant automation 2018 . repetitive tasks care , employees focus energies high-value customer-oriented tasks collaboration . designs workplaces workflows change implementation AI technology . people begin figure closely machines companies strive agile . Companies implement AI business strategy experience dramatic improvements customer experiences , employees motivated . Encouraging creativity performance repetitive tasks workers fulfillment jobs . technology , AI positively impact world web things AI working hand hand , identifying trends solving problems business world convenient sustainable . AI , alongside technologies , predicted vary planet impacting businesses run . time , ’ ll ready combine human artificial brains seek solutions major global problems . easier foresee problems accuracy nip bud AI . positive impacts felt stakeholders transparent mindful technology greater good . Robotics AI boost productivity report PWC , 54 percent companies confirm implementation AI-driven solutions companies improved productivity . AI automation , implemented partially , unlimited potential business . Workers ’ skills , attitude , training , command chain , workflows protocols number leading productivity challenges companies face . increasing productivity , AI systems businesses chop costs , improve standard products services , make customer profiles . result , companies higher profits , shared stakeholders dividends , reinvest back business . Improved productivity means firms ready sell products lower prices , creating demand customers job opportunities workers . Businesses , , human labor jobs created AI automated . Final thoughts impact AI jobs Artificial Intelligence isn ’ showing signs slowing . , ’ ll necessity life , bit web . , businesses beginning realize invaluable AI automation data interpretation . machines jobs initially , roles created automation soaring years . , ’ ve reached purpose accelerating human intelligence artificial means ? ? , , sought-after AI employment individuals relevant skills . ’ work machines ; , make valuable field irreplaceable . Blackcoffer Insights 28 : Adrita Anan , Holy Cross College , Tejgaon , Dhaka