increase social media engagement marketers ? Social media staple evolving digital culture ’ hard imagine time updates , likes , comments , shares . People concerned food tastes . , brand social media presence . phrase “ sight , mind ” apt today ’ time . Social media engagement people sharing content . ’ call “ social ” media . Social media engagement simply interaction customer brand social media platforms . find huge database target demographic mind frame read , click , share message ? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers . , talk relationship imperative positive actions users reaction brand ’ engagement tactics . fundamental customer journey envisaged form customer funnel . touchpoints step shown : AwarenessConsideration DecisionPurchase Post-purchase Touchpoints Word mouth , social media , regular advertisements customer journey map Congruence perceived offered benefits , cost-benefit analysis , propositionPlace time utility , loyalty product , switching costs Retail/on-portal conversion levers , customer schemes Dissonance , purchase complexity understand reach social media numbers popular social networks worldwide July 2020 , ranked number active users ( millions ) retweets Twitter ? reactions post Facebook ? likes Instagram ? shares Linked ? age Resume . , good question mystery brand measure social media engagement . online actions , ’ difficult measure offline benefits . online campaigns drive conversions day/week , user posts familiar brand . familiarity , , result choosing brand unknown competitor . Social media engagement result helps businesses developing brand ’ personality , improves visibility , voice . Customers exhibit dynamic behavior based type product . range picking variety-seeking high involvement processes comprising extensive information search . Top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . engagement strategy applied brands . brand ’ strategy differ based brand sell , target customers , beliefs brand . key aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel : Influencer Marketing Influencer marketing involves brand collaborating online influencer market products services . audience doesn ’ care brand opinions influencers . influencer : power affect purchasing decisions knowledge , position , authority , relationship audience . distinct niche , regularly engage . size depends size topic niche . 2017 Chanel named influential luxury brand social media . , continued grow diversify portfolio , providing constant engagement plethora followers , Instagram . Cross-Channel Marketing Cross-channel marketing multi-channel marketing practice multiple channels reach audience . single platform , ’ good idea presence , share content networks . makes difference marketing strategy choice platforms . basics Facebook , Instagram , Twitter clever Spotify , YouTube , IGTV showcase brand make real difference . luxury vehicle brand , Land Rover ’ cross-channel marketing includes Google Display Network , homepage masthead Masthead Lightbox ads YouTube , visibility mobile , search , Google+ . brand ’ digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places Glacier National Park Appalachian Mountains Land Rover ’ microsite . cross-channel efforts resulted 100 million impressions YouTube , 10 % increase search ad CTR . results found online leads digital channel efforts account 15 % brand ’ total sales . Informative content created social media add addition customers . brand constantly informing customers existing products , products , achievements brands , casual content . “ Wow , didn ’ ” factor . regular followers brand . cosmetic brand posting make-up tutorials . Fenty Beauty prime , built 1.4m followers 4 days launch , eventually garnering close 10m followers , Rihanna icons . Involving customers & engaging : “ Customer King ” concept . foundation traditional marketing . shift Social platforms brands forget . Understanding , addressing , inviting respond part brand ’ online activities keeping interesting entertaining customer key . Founder CEO Glossier , Emily Weiss , brand , “ socially-driven beauty brand. ” Glossier pioneer term ‘ Instagram brands ’ – platform build awareness focused conversation customer . Glossier crowdsources product development , Instagram followers ’ . Dynamic content creation dynamic suitable current season , festival , event happening . People relate posts excited . Starbucks marvelous job dynamic . one-off recipes continuous hype seasonal events drinks won silver IPA Effectiveness award social strategy 2018 . launch iconic ‘ Unicorn Frappuccino ’ , spurred trend brands deliberately creating ‘ Instagrammable ’ food drink . result , 557,232 posts hashtag # PumpkinSpiceLatte . Product focussed real motive marketing activity eventually sell product . extremely important lose essence product marketing . simple terms , content strategy leave customer confused brand sell . support product-centric statement , Oreo . Oreo ’ social media strategy diverged original formula . Completely product-focused creative , brand continuously finds ways put cookies center stage . ‘ Daily Twist ’ campaign mark 100th birthday , brand turn Oreo cookie cultural relevance 100 days , including Elvis Presley , baseball , rainbow flag support Pride . Visuals “ picture worth 1,000 words ” . adage apt age social media . visuals important marketing strategy . talk product day , ’ put front ’ eyes , ’ effect . Visual content marketing great make happen broken basic types- comics , memes , infographics , photos , videos visual note-taking . Coca-Cola leader trendsetter visual content marketing space years . 2020 initiative video paved multiway communication , opposed single process prevalent . Product demonstration : barrier electronic platforms loss touch . Customers complain till don ’ touch , test product convinced purchase . true products customers educated . important brands bridge gap online medium . Product demonstrations considered promising upcoming applications AR technology , giving brands provide immersive experience consumers . Gucci partnered Snapchat global branded AR shoe lens , hugely increasing fanfare ! Social message Corporate Social Responsibility missed social media engagement . brand reach spread awareness . Creating content spread social awareness adds emotional touch . customer connects brand emotional level hard competitors break . Dove ’ steady impactful social message stands marketing ’ marketing . ‘ Real Beauty ’ campaign refreshed multiple times launched 2004 . Dove ’ latest campaign highlighted core message , surface aesthetic focus beauty real human values . ‘ Courage Beautiful ’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly 2020 pandemic . fact remains share mind voice key elements dominant force world today . Social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement . Finding unique ways stand competition key successful digital marketing strategy . Newer customized tools feel pulse market single day , meet ever-changing marketing heads . end day , ‘ customer king ’ . companies remember ! Blackcoffer Insights 19 : Debmalya Banik Chowdhury ( XLRI Jamshedpur ) & Tanisha Gupta ( XLRI Delhi )