artificial intelligence affect environment talk AI , people perspectives . group people , good knowledge real potential AI , AI solution problems world facing today . group people threatened thought AI taking world . field AI birth Alan Turing 1950 thought “ machines ? ” . 1980s , adoption “ expert systems ” companies world , booming field AI initiated . Initially , matter awe results AI achieve . AI ’ growth past decades exponential transformed live , work solve challenges . AI made impact wide variety areas including healthcare , education , business . , areas highest impact AI made recently environment climate change . AI Revolutionizing deal Environment Climate Change ? AI strengthen climate predictions , enable smarter decision-making decarbonising industries building transport , work allocate renewable energy . recent years , AI game-changer people , organizations , deal climate change . Microsoft believes artificial intelligence , encompassing machine learning deep learning , “ game-changer ” climate change environmental issues . company ’ ‘ AI Earth ’ program committed $ 50 million years create test applications AI . AI increasingly manage intermittency renewable energy incorporated grid ; handle power fluctuations improve energy storage . Wind companies AI turbine ’ propeller produce electricity rotation incorporating real-time weather operational data . AI improve energy efficiency city scale incorporating data smart meters Internet Things ( internet computing devices embedded everyday objects , enabling send receive data ) forecast energy demand . , artificial intelligence systems simulate potential zoning laws , building ordinances , flood plains urban planning disaster preparedness . vision sustainable city create “ urban dashboard ” consisting real-time data energy water availability , traffic weather make cities energy-efficient livable . Hotter temperatures significant impacts agriculture . Data sensors field monitor crop moisture , soil composition temperature AI improve production crops watering . Incorporating information drones , monitor conditions , increasingly automatic AI systems times plant , spray harvest crops , head diseases problems . result increased efficiency , enhanced yields , lower water , fertilizer pesticides . , AI good downside ? talk effect AI environment climate , sides coin elucidated . , positives discussed , usage AI downside . year ’ World Economic Forum report showed AI address Earth ’ environmental challenges , important manage properly . forum experts field , AI potential accelerate environmental degradation . power-intensive GPUs run machine learning training cited contributing increased C02 emissions . AI half century , question environmental impact – ethical issues – arising techniques developed decades combination explosion data strong computational power . advances enabled artificial intelligence , speech recognition self-driving cars , AI systems consume lot power generate high volumes climate-changing carbon emissions . study year found training off-the-shelf AI language-processing system produced 1,400 pounds emissions – amount produced flying person roundtrip York San Francisco . ways make machine learning cleaner greener , movement called “ Green AI. ” algorithms power-hungry , , training sessions moved remote locations power renewable sources . key , , AI developers companies machine learning experiments spewing volumes reduced . ? prevent , proposition World Economic Forum report advancements “ safe ” AI pursued , ensure humanity developing AI harmful environment . Specifically , World Economic Forum report AI developers “ incorporate health natural environment fundamental dimension. ” means safeguarding models demand consumption energy natural resources sustainable , factors . sense , programs designed dimension environmental protection improvement mind . future development AI programs , important note environmental impact creating systems place . academic study energy usage deep learning processes , creation effective AI costly environment . 300,000 kilograms carbon dioxide equivalent emissions created process training single model . basically equal emissions average cars United States . negative environmental impact addition positive implications AI climate change crucial , moving forward . room improvement , pioneers machine learning recently published paper called Tackling Climate Change Machine Learning discussed major AI conference . David Rolnick , postdoctoral fellow University Pennsylvania “ call arms ” means bring researchers . paper covers thirteen areas research machine learning , including energy production , CO2 removal , education , solar geoengineering , finance . main idea build energy-efficient buildings , creating low-carbon materials , high tech monitoring deforestation greener transportation sources . Artificial intelligence machine learning medium real work caretaker mother earth . forecasting climate change ? kick start climate informatics 2011 regulates collaboration data science climate science . covers wide range topics improving prediction extreme events hurricanes , paleoclimatology , collecting data ice cores , climate up-down scaling impact . “ ’ lot uncertainty , ” Monteleoni Claire Monteleoni , computer science professor University Colorado concludes AI/ ML models generally forecast short-term . significant difference long-term forecasting . system developed Princeton 1960s . AI/ ML models developed till revolve atmosphere , oceans , land , cryosphere ice . AI achieve heights amount data collected point time , compute complex climate conditions climate modeling algorithms . showing effects extreme weather ? climate change real rise atmospheric temperature proof , make realistic , Montreal Institute Learning Algorithms ( MILA ) , Microsoft ConscientAI Labs Generative Adversarial Networks popularly GANs simulate mother earth rising sea levels , atmospheric temperature , air pollution intensive storms . “ goal convince people climate change real , ’ people real , ” Victor Schmidt , co-author paper Ph.D. candidate MILA project deployed people places future significant climate change . track carbon emissions ? Short answer , . Tracking carbon emission agendas . year 2020 , ’ goal prevent coal plants built . Satellite images picture deep learning techniques , data science researchers analyze high quality satellite images track emission . Google expanding horizon nonprofit ’ satellite imagery , including gas-powered plants emissions researchers track pollution . countries organizations govern CO2 emission ground level data unreachable global monitoring associations . AI automate analysis images power plants regular updates emissions . introduces ways measure plant ’ impact , crunching numbers nearby infrastructure electricity . ’ beneficial gas-powered plants don ’ easy-to-measure plumes coal-powered plants . Blackcoffer Insights 19 : Shivendra Agarwal & Teena Mary ( CHRIST University , Bangalore )