Perfection Greatest enemy Productivity ? ’ perfection ? person expect perfection oneself ? amounts ? times question mind deem perfect . verify ? understand work individuals put task carpentry budget . Rs . 5000 ( Assumed ) complete task . ’ budget . Manish , Vinay , Sameer make stool . Manish understanding carpentry ; learns YouTube . Vinay carpentry lessons engineering , practical idea make stool . Sameer Carpenter , total understanding material , process , final product . start Manish . Understand task jobs . Manish options . order parts assemble order material required wood , glue , nails , work assembly final product . difference lack expertise field . Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering . Sameer advantage skill experience perfected time . days task . Manish finds easy assemble stool parts procured carpenter ; talks carpenter orders 3 leg parts , 6 horizontal support bars , circular base sit top . Vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical wooden leg parts , cuboidal bars , thick sheet . Sameer required material shop begins work stool day . Manish Vinay wait day parts . begin work day . Manish tricks learned YouTube videos ; hammer place nails purchased nearby shop pre-made hole , applies glue areas directed video , places weight assembled stool . waits glue cure . Vinay borrowed drill bits , drill machines , cutters , sandpapers purchased shop , , starts working wooden parts parts arrive morning . recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made night . Sameer completed assembly put assembly rest glue cure . day , stool ready . evaluate work notice facts . Manish notices complete task , stool wobbly glued . fall moment sits . , forgets polish wooden parts give professional finish forgot watch bit video YouTube . Vinay completes task stool sturdy cured overnight . minor issues . legs cut short mm stool , tad unstable . Sameer hand completes task good product . stool well-balanced , polished , expected . Sameer satisfied work finds stool Perfect . Manish thinks experience task . satisfied work . Vinay unhappy , made product . doesn ’ find efforts put thinks wasn ’ productive stool perfect . Understand set skills experience , Sameer skills experience produce perfect product . Manish Sameer satisfied happy work . Manish made wobbly stool break moment sat happy gave task . thinks put efforts good job . Vinay overcome fact work perfect . Vinay ’ case , observed deliver learned carpentry classes . reason simple , put effort didn ’ experience . Experience mattered . Vinay thinks , believes perfect skills complete task deliver results . satisfied results wishes spend day working stool idea perfect result . case , idea perfection misplaced . , end product made Vinay Manish match Sameer ’ task completed understood shortcomings lied . , skill . Sameer perfect skill expected result resulted productivity , didn ’ . story , individual put effort result . satisfied dissatisfied . satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made wasn ’ productive . “ Perfection subjective productivity utility extracted amount effort ” . productive achieve ultimately , ’ satisfaction defines boundary perfection . aren ’ satisfied , won ’ find perfect . waste time effort doesn ’ suit place , explained story . “ isn ’ productivity greatest enemy satisfaction ” . Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . real enemy dissatisfaction . demotivated restless . lose sight discontinue unable pass expectation . , ’ obstacle productivity , time time . perfection world online gambling , check ice casino . diverse range games , attractive promotions , easy banking options , premium customer support responsible satisfaction . Explore platform today unforgettable journey brimming excitement entertainment , surpass expectations . Productivity enemy . greatest enemy expectations lead dissatisfaction . play major role crafting idea Perfection day . Blackcoffer Insights 19 : Jude Francis , Institute Management Technology ( IMT ) , Nagpur