Deep learning impact areas e-learning ? eLearning technology affordable higher education big barrier cost developing resources . Deep learning artificial intelligence continues popular impacts areas eLearning . offers online learners future intuitive algorithms automated delivery eLearning content modern LMS platforms . paper aims survey applications deep learning approaches developing resources eLearning platform , predictions , algorithms , analytics create personalized future eLearning experiences . addition , deep learning models developing contents eLearning platform , deep learning framework enable deep learning systems eLearning development , benefits & future trends deep learning eLearning , relevant deep learning-based artificial intelligence tools , platform enabling developer learners quickly reuse resources summarized . , deep learning evolved developing ways re-purpose existing resources mitigate expense content development future eLearning . natural AI tools avoid time expense developing . Don ’ worry advert AIaaS “ AI Service ” small education learning & development professionals purchase license AI tools components . , types tools e-learning ecosystem offer enticing benefits adding standard AI tasks ( logic , decision making ) toolbox . AIaaS tools platforms offered famous tech giants cloud-based . Microsoft Azure Cloud-based AI services build manage AI applications image recognition bot-based apps IBM ’ Watson Cloud-based AI services integrated applications ; store manage data Google ’ Tensor Flow end-to-end open-source machine learning platform Amazon Web Services Offers wide range products services Amazon ’ cloud AIaaS platforms DataRobot , Petuum , H2O shows field expanding.AI make human workers obsolete , long time put fears bed : robots coming jobs , . artificial intelligence portrayed media , favorite sci-fi movies , ’ clear advent technology created fear AI day make human beings obsolete workforce . , technology advanced , tasks executed human hands automated . ’ natural fear leap creating intelligent computers herald beginning end work . , don ’ reason fatalistic . recent paper published MIT Task Force Work Future entitled “ Artificial Intelligence Future Work , ” looked closely developments AI relation world work . paper paints optimistic picture . promoting obsolescence human labor , paper predicts AI continue drive massive innovation fuel existing industries potential create sectors growth , ultimately leading creation jobs . AI made major strides replicating efficacy human intelligence executing tasks , major limitations . , AI programs typically capable “ specialized ” intelligence , meaning solve problem , execute task time . , rigid , unable respond input , perform “ thinking ” prescribed programming . Humans , , possess “ generalized intelligence , ” kind problem-solving , abstract thinking , critical judgment continue important business . Human judgment relevant , task , level sectors . factors limit runaway advancement AI . AI requires “ learning ” involve massive amounts data , calling question availability kind data , highlighting categorization issues privacy security data . limitation computation processing power . cost electricity power supercharged language model AI estimated $ 4.6 million . important limitation note data carry bias , reflective societal inequities implicit biases designers create input data . bias data inputted AI , bias carry results generated AI . bill introduced Congress entitled Algorithmic Accountability Act goal forcing Federal Trade Commission investigate AI technology potential perpetuate bias . Based factors , MIT CCI paper argues long reaching point AI comparable human intelligence , theoretically replace human workers . Provided investment levels , education private sector governmental organizations—anywhere focuses training upskilling workers—AI potential ultimately create jobs , . question “ humans computers ” “ humans computers ” involved complex systems advance industry prosperity . paper fascinating read hoping dive deeper AI potential directions lead.AI standard businesses , world tech couple times recently , AI conversation client associate , ’ noticing fallacy people thinking . sense phenomenon big impacts tech world . case hadn ’ noticed , tech world world days . Don ’ forget economist Paul Krugman 1998 “ 2005 , clear Internet ’ impact economy greater fax machine ’ s. ” don ’ curve AI . fact , 90 % leading businesses ongoing investments AI technologies . half businesses implemented manner AI-driven technology report experiencing greater productivity . AI strong impact sectors : Medical : potential benefits utilizing AI field medicine explored . medical industry robust amount data , utilized create predictive models healthcare . Additionally , AI shown effective physicians diagnostic contexts . Automotive : ’ AI impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . AI major impact manufacturing , including automotive sector . Cybersecurity : Cybersecurity front mind business leaders , spike cybersecurity breaches 2020 . Attacks rose 600 % pandemic hackers capitalized people working home , secure technological systems , Wi-Fi networks . AI machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . AI crucial asset security world finance , process large amounts data predict catch instances fraud . E-Commerce : AI play pivotal role e-commerce future , sector industry user experience marketing fulfillment distribution . expect moving forward , AI continue drive e-commerce , including chat-bots , shopper personalization , image-based targeting advertising , warehouse inventory automation . AI big impact job search moving forward hope hiring manager give benefit doubt small misstep application , rude awakening . AI plays major role hiring process , 75 % resumes rejected automated applicant tracking system , ATS reach human . past , recruiters devote considerable time poring resumes relevant candidates . Data LinkedIn shows recruiters spend 23 hours resumes successful hire . Increasingly , , resume scanning AI-powered programs . 2018 , 67 % hiring managers stated AI making jobs easier . increasing prevalence automation algorithms hiring process , critical types AI hiring managers , based charge perpetuate create bias hiring . illustrated HireVue , startup initial services included technology aimed facial recognition software psychology determine potential effectiveness candidate role . Electronic Privacy Information Center filed lawsuit Federal Trade Commission alleging software potential perpetuate bias prejudice . HireVue discontinued facial recognition software early 2021 , audio analysis natural language processing . ’ clear types AI hiring process controversial technology develops . , potential employers AI process application , reason utilizing similar technology advantage . Jobscan excellent resource similar resume scanning hiring manager . comparing resume job description , Jobscan give information tweak resume good match position , goal “ beating ” applicant tracking system ( ATS ) . Jobseer browser add-on , great AI-based tool job market . Based scan resume , keywords skills desired jobs , Jobseer match job listings fit experience . listing , rating based aligned posting , recommendations skills add position resume experience . Rezi : , disclaimer , encourage turn resume writing bot . Rezi awesome AI-based resume builder includes templates design resume check boxes applicant tracking systems . great jumping-off point kickstart resume . great type tool generate resume compare current resume stacks , identify areas improvement . AI great place focus energy upskill career , make professional profile competitive job market , AI far-reaching impacts industries.AI machine learning top lists important skills today ’ job market . Jobs requesting AI machine-learning skills expected increase 71 % years . ’ expand knowledge base arena , great free online offerings focus AI skills . tech-savvy , wise dive deep learn interacting AI space . skills lie , important recognize AI big impact , extent abilities , understand fundamentals functions sectors . AI stay , . Personally , don ’ afraid . move forward aware adapt technology , AI included . article updated April 16 , 2021 , reflect HireVue ’ assessment tools . Blackcoffer Insights 28 : Monica , SNS COLLEGE TECHNOLOGY